－ 川岳仙尊统管天下山川河流，是神界三大仙首之一。他门下最得宠爱的重华上君乃是天下第一大山重华山山神。重华上君高大英俊，又端方爽朗、八面玲珑，灵力修为之高，更被誉为万年难遇的奇才，是公认的川岳仙尊继承人。
－ 重华十来岁时和友人在重华山游玩，碰到一只历劫受伤的妖狐，重华心生不忍便救了火狐一命。炽莲彼时灵智初开，只道从未见过如此风华绝代之人，便从此对救命恩人动了心，之后修炼九千年修成九尾妖狐，又经千年成为妖皇，渡劫成为自洪荒后第二个妖仙。历时万年，当初的心动不断深化已成为执念。
－ 正统仙圣对妖族修炼得道的妖仙向来敌视，唯独重华上君为人宽和处事周到，对人一视同仁。但炽莲便看不惯他，看出他温和宽厚的外表下其实内心冷漠，处事滴水不漏八面玲珑，见人说人话见鬼说鬼话，同任何人都能轻易打成一片，其实对任何人的际遇生死都毫不关心。
－ 几次机缘相处，重华对炽莲心生好奇，这个桀骜不驯、冶艳俊美的妖皇重来不买他的帐，几番之后心生好感，便处处相助。炽莲看出重华对自己的好感，便恶意勾引，重华只当他是小儿心性，并不当真。纠缠间，炽莲对重华逐渐感觉微妙。
－ 一次炽莲与上古魅妖对上，一路打斗至重华山，撞破重华上君闭关，魅妖对重华施术引得他走火入魔，情况危殆，性命堪忧。炽莲认出重华原来就是当年就自己的恩人，于是献身救人。事后重华虽然气恼，但情急之举也无可奈何，对炽莲又是气愤又是愧疚。
－ 之后炽莲光明正大追求重华，却始终遭到拒绝。重华虽然拒绝，但对魅惑恣意的炽莲却不可控制的步步沦陷。
－ 一次重华为救挚友，不顾炽莲阻拦执意行事，导致灵力被封受制于人，炽莲冒死相救受了重伤，两人逃至重华山。炽莲气愤重华为他人不计后果，怒极之下对无力反抗的重华用强，之后伤重无法维持人形，变为火狐。重华气愤已极，却无法丢下重伤的炽莲，只得悉心照料。因为心绪难平，重华在炽莲面前不再展露笑颜，倒应了炽莲一早看穿了他冷漠疏离的本性，却是对他更加痴迷。
－ 之后种种际遇，重华终于放下固执接受炽莲，但被仙界中人发现，川岳仙尊大怒，势要诛杀炽莲，重华阻拦，仙尊与其断绝师徒关系，废其一半灵根，重华自此不再是山神。
－ 炽莲深感愧疚，欲为重华讨回公道，却被重华阻拦，二人一同离开仙界避世隐居。期间因为重华修为大损，遭到仇家和图谋不轨者迫害，生活颇为不顺，炽莲一直为此心存愧疚，日益魔障，担心重华终有一天忍受不了会重回仙界。
－ 魔君利用炽莲心魔做下大祸，眼看炽莲要被仙界诛杀身销魂灭，重华私自找到川岳仙尊跪求以身相替，仙尊怒其不争却终是不忍拒绝。为使炽莲接受，重华假意绝情离开，致使炽莲万念俱灰，在最艰难的境遇下抛弃他，炽莲由爱生恨，深恨却也深爱。
－ 虽然重华代替炽莲受死，炽莲免遭灰飞烟灭，但仍要受罚，被贬落人界，历经九世磨难，重新修炼重返仙界。九世千年，炽莲虽被消了记忆，却始终深记心中仇恨，每一世都造一杀孽。岂知最后一世即将修炼圆满之际，机缘之下来到地府，无意看到生死簿，发现原来重华每一世都伴着自己，而自己每一世所造杀孽都应在他身上，自此所有真相解开，炽莲恢复记忆，极度悔恨绝望之际怒闯仙界。
－ 因每一世都有重华以己身之血助炽莲修炼，九世时重华上君几万年修为都归为炽莲所有，加上炽莲本身修行两遭，修为无人可挡，对仙界造成巨大损失，最后三位仙首不得已联手才将其镇压，但此时炽莲已经完全疯魔，誓死也要同归于尽。川岳仙尊这时候对他说，重华其实并没有魂飞魄散，仍在轮回中受苦，若是炽莲继续反抗，重华所受之苦便会更重。炽莲已无神志，却停止反抗、束手就擒，但由于他身上已有重华仙根，不能将其伏诛，于是仙界决定将他打入轮回，以杀禁天下邪祟为修行，抵偿孽债。
－ 一世世轮回，炽莲几乎忘了自己，只知道除恶灭邪，只是心中始终有一块不能放下，却也无论如何想不起来是什么。轮回到了现代，无意中被卷进一个普通人萧华的生活。
－ 随着相处日益加深，炽莲越来越觉得萧华莫名熟悉，并逐渐被他深深吸引，经历一些险情之后便有模糊的记忆碎片闪现，由于一些误解，炽莲逐渐知道前世自己和重华有所纠缠，最终仇深似海，但随着谜团的一步步解开 ，当年真相一朝揭开，炽莲才知道萧华就是重华的转世，而自己几生几世千年万年，至爱至恨至悔至怨至欠的，始终只有重华一人。
－ 最终炽莲和萧华联手打败魔君，为天下苍生免去一场大祸，得以偿清前世罪孽，最终相守。
