－ 川岳仙尊统管天下山川河流，是神界三大仙首之一。他门下最得宠爱的重华上君乃是天下第一大山重华山山神。重华上君高大英俊，又端方爽朗、八面玲珑，灵力修为之高，更被誉为万年难遇的奇才，是公认的川岳仙尊继承人。
－ 重华十来岁时和友人在重华山游玩，碰到一只历劫受伤的妖狐，重华心生不忍便救了火狐一命。炽莲彼时灵智初开，只道从未见过如此风华绝代之人，便从此对救命恩人动了心，之后修炼九千年修成九尾妖狐，又经千年成为妖皇，渡劫成为自洪荒后第二个妖仙。历时万年，当初的心动不断深化已成为执念。
－ 正统仙圣对妖族修炼得道的妖仙向来敌视，唯独重华上君为人宽和处事周到，对人一视同仁。但炽莲便看不惯他，看出他温和宽厚的外表下其实内心冷漠，处事滴水不漏八面玲珑，见人说人话见鬼说鬼话，同任何人都能轻易打成一片，其实对任何人的际遇生死都毫不关心。
－ 几次机缘相处，重华对炽莲心生好奇，这个桀骜不驯、冶艳俊美的妖皇重来不买他的帐，几番之后心生好感，便处处相助。炽莲看出重华对自己的好感，便恶意勾引，重华只当他是小儿心性，并不当真。纠缠间，炽莲对重华逐渐感觉微妙。
－ 一次炽莲与上古魅妖对上，一路打斗至重华山，撞破重华上君闭关，魅妖对重华施术引得他走火入魔，情况危殆，性命堪忧。炽莲认出重华原来就是当年就自己的恩人，于是献身救人。事后重华虽然气恼，但情急之举也无可奈何，对炽莲又是气愤又是愧疚。
－ 之后炽莲光明正大追求重华，却始终遭到拒绝。重华虽然拒绝，但对魅惑恣意的炽莲却不可控制的步步沦陷。
－ 一次重华为救挚友，不顾炽莲阻拦执意行事，导致灵力被封受制于人，炽莲冒死相救受了重伤，两人逃至重华山。炽莲气愤重华为他人不计后果，怒极之下对无力反抗的重华用强，之后伤重无法维持人形，变为火狐。重华气愤已极，却无法丢下重伤的炽莲，只得悉心照料。因为心绪难平，重华在炽莲面前不再展露笑颜，倒应了炽莲一早看穿了他冷漠疏离的本性，却是对他更加痴迷。
－ 之后种种际遇，重华终于放下固执接受炽莲，但被仙界中人发现，川岳仙尊大怒，势要诛杀炽莲，重华阻拦，仙尊与其断绝师徒关系，废其一半灵根，重华自此不再是山神。两人感情日深，重华始终自视为炽莲的保护者，但凡其受到挑衅他都会挡在身前，炽莲虽然自己应付也绰绰有余，但却很享受重华的回护，所以每次都安然躲在他身后，只在事后找挑事者算账。
－ 炽莲深感愧疚，欲为重华讨回公道，却被重华阻拦，二人一同离开仙界避世隐居。期间因为重华修为大损，遭到仇家和图谋不轨者迫害，生活颇为不顺，炽莲一直为此心存愧疚，日益魔障，担心重华终有一天忍受不了会重回仙界。
－ 魔君利用炽莲心魔做下大祸，眼看炽莲要被仙界诛杀身销魂灭，重华私自找到川岳仙尊跪求以身相替，仙尊怒其不争却终是不忍拒绝。为使炽莲接受，重华假意绝情离开，致使炽莲万念俱灰，在最艰难的境遇下抛弃他，炽莲由爱生恨，深恨却也深爱。
－ 炽莲不顾天兵追捕，一路重伤到重华山，非要见重华一面，重华出面狠话绝情，转身踏上万级石阶回山，炽莲看着他的背影痛嚎失声，之后狂笑，道“你既无情，你我便从今日起恩断义绝！我曾与你说过，你我之间生而只有一途，若不为侣，便只能成仇！只要我炽莲还有一气尚存，任你避到天涯海角，我也是要叫你永世不得安宁！”重华一路面无表情，步履稳健，回到山门，令小徒关门，门关一瞬便一口鲜血喷涌而出，之后便瘫倒在地任小徒搀扶也起不得身，从未流过一滴泪的重华上君泪如泉涌。
－ 炽莲被锁入天牢，几日后在斩妖台施断尾之刑，九刀断尾，若仍存活便可免死刑。行刑前重华拖着病体避人耳目而来，让侍卫不得声张。第一刀斩落，炽莲断一尾，剧痛惨嚎，之后再落刀硬是一声不吭，施行当中，重华以墙支撑身体，并未去看行刑，却如同被行刑之人是他。雪狐不顾众妖阻拦，扑上斩妖台求情却使川岳仙尊震怒，决定亲自斩最后一刀。重华大惊，以血为媒，强分了自己一缕仙根附在炽莲身上。炽莲此时早已心如死灰，见仙尊杀心已起也不为所动，眼中只余冰冷。仙尊一刀斩下本欲杀之，却在落刀刹那察觉不对，眉头微蹙，终是没有再下杀手，炽莲只余一条重伤残尾，却得以保全性命。
－ 炽莲最终被判消除记忆入九世轮回，尝尽人世间最深刻的背叛和仇恨，以九世杀戮重修九尾，最终修成杀生鬼道便可重列仙班，位进七杀星君。而川岳仙尊亦特意让重华去应那生生世世的背叛劫数，为的就是好叫两人在世世相杀之后断尽情意，重华不肯忘却前尘，执意带着记忆入轮回，仙尊也由着他去，想来九世之后再深厚的情谊也该在杀戮中断得干干净净。
－ 第一世轮回，炽莲身为不得宠的皇子，唯得重臣太傅垂青，从小视之如兄如父，一腔抱负一身才华尽得其相授，成年之后更是对其萌生别样情愫，视之为世上最珍重之人，愿与之共享江山。却不料在其登上皇位之后太傅竟谋逆弑君，叛乱平息后炽莲痛苦万分亦恨之入骨，下令对太傅施行凌迟。行刑当日大雨瓢泼，刑罚结束后皇帝亲临，不许任何人近身，亲手将碎肉残骨装殓。至此后，新君性情大变，冷酷残暴，后世对其褒贬不一，他是史无前例的残忍暴君，但在其铁血统治下，国家却实现了百年来的统一大业，外族莫敢进犯。
－ 第二世，赤练是沙场名将，却被皇帝忌惮郁郁不得志，偶得一良谋，相见恨晚，惺惺相惜，日夜相伴中亦生出难言情愫。最终却在决战之时得知对方竟是敌国卧底，战败被俘却被对方求情救下，然背叛只恨深入骨髓，最终亲手杀之。
－ 第三世两人是爱侣，炽莲在遭背叛之后令数人轮奸泄愤。
－ 炽莲最终重归仙位，然九百年物是人非，当年名动仙庭、风华绝世的重华上君已成禁忌，知道他的不敢再提，而众多新晋小仙更是连他的名字也未听过了。而重回天庭的七杀星君虽长得妖媚冶艳惑人心魄，但却冰冷如同坚冰，周身杀戮之气使人不敢近前。炽莲重回重华山，却发现那里早已人去山空，他重游故地，近千年冷硬面容竟重拾温柔，只眼中冰寒更甚，当见到当年定情信物被妥帖珍藏，他冷笑一声，将其碾成齑粉。
－ 炽莲再遇雪狐，她如今也已经是千年大妖，虽然仍葆青春美貌，却从不见外人并自称姥姥，许多从未见过她的小妖都以为她是七老八十的老狐妖。再见炽莲，雪狐泪流满面，道“我终于等到君上回来了。”炽莲与之把酒长谈，说起当年事，道“你对本尊的情谊，我永远不会忘记，当年在斩妖台，数百仙众、上千妖族，或恨不得对我饮血啖肉，或袖手旁观，只有你，冒天下之大不韪替本尊说话。就连那人……连他也……”雪狐含泪安慰。
－ 之后赤莲机缘之下来到地府，无意看到生死簿，发现原来重华每一世都伴着自己，而自己每一世都亲手将其杀害，自此所有真相解开，炽莲恢复记忆，极度悔恨绝望之际怒闯仙界。
－ 九世轮回，重华的神魂仙识已经支离破碎，但川岳仙尊自信，只要他尚存一线魂识，就能为他重塑神识修补仙根，而他已经失去了前世的记忆，与那孽障间的种种羁绊也已经被轮回池洗涤干净，待他助他重返仙庭，他便还是自己最宠爱疼惜的重华上君。然而炽莲得知当年真相，怒闯仙庭，仙尊本就恨他入骨，他既送上门来，仙尊自然不会放过。却不想重华已经支离破碎的神魂竟还保留着对炽莲的保护本能，最后一瞬为他挡去了仙尊激怒下的雷霆一击，本就动荡的神魂彻底溃散，幸亏仙尊在最后关头消耗己身上万年修为，才保住重华没有魂飞湮灭。
－ 川岳仙尊怒不可遏，原本重华已经能够重塑仙身，如今竟然又是为了这个孽畜险些神销魂散。炽莲也因此大受打击，以至于神魂剧震，意识和记忆都几乎溃散。仙尊震怒，却担心将来重华追究，只得再将炽莲贬下凡间，除恶服刑。而重华的魂魄太过脆弱，单靠温养很难重塑，最好的办法就是再入轮回池，靠生世历缘凝化。
－ 因每一世都有重华以己身之血助炽莲修炼，九世时重华上君几万年修为都归为炽莲所有，加上炽莲本身修行两遭，修为无人可挡，对仙界造成巨大损失，最后三位仙首不得已联手才将其镇压，但此时炽莲已经完全疯魔，誓死也要同归于尽。川岳仙尊这时候对他说，重华其实并没有魂飞魄散，仍在轮回中受苦，若是炽莲继续反抗，重华所受之苦便会更重。炽莲已无神志，却停止反抗、束手就擒，但由于他身上已有重华仙根，不能将其伏诛，于是仙界决定将他打入轮回，以杀禁天下邪祟为修行，抵偿孽债。
－ 一世世轮回，炽莲几乎忘了自己，只知道除恶灭邪，只是心中始终有一块不能放下，却也无论如何想不起来是什么。轮回到了现代，无意中被卷进一个普通人萧华的生活。
－ 随着相处日益加深，炽莲越来越觉得萧华莫名熟悉，并逐渐被他深深吸引，经历一些险情之后便有模糊的记忆碎片闪现，由于一些误解，炽莲逐渐知道前世自己和重华有所纠缠，最终仇深似海，但随着谜团的一步步解开 ，当年真相一朝揭开，炽莲才知道萧华就是重华的转世，而自己几生几世千年万年，至爱至恨至悔至怨至欠的，始终只有重华一人。
－ 最终炽莲和萧华联手打败魔君，为天下苍生免去一场大祸，得以偿清前世罪孽，最终相守。
